---
layout: post
title: !binary |-
  2KPZhtmI2KfYuSDYp9mE2LnYr9iz2KfYqiDZgdmKINin2YTZg9in2YXZitix
  2KfYqg==
created: 1176714895
---
<p dir="rtl">ألم تسأل نفسك مرة عن هذه الأرقام التي تكتب على العدسات عن ماهيتها و مالفائدة منها و ماذا تعني تلك الأرقام؟ هل تعرف معنى 18mm أو 200mm؟ ماذا يعني الرقم هذا و هل يفضل استخدام الأرقام الكبيرة أم الصغيرة؟ ألم تلاحظ أن هناك أرقاما أخرى صغيرة مثل 2.8 أو 1.4؟<br />
بإذن الله تعالى سأحاول شرح ما سبق بطريقة بسيطة في هذه التدوينة.</p>
<p dir="rtl">أولا هذه الأرقام هي للبعد البؤري و هو ما يسمى الـ focal length و هي المسافة بين العدسة و الحساس أو الـ Sensor بداخل الكاميرا، لذلك كلما كان الرقم صغير، كلما كانت العدسة ضغيرة أو قصيرة، بينما لو كان الرقم كبير، مثل 200mm، فإن العدسة ستكون كبيرة أو طويلة. و عندما يكون الرقم كبير فإن الأجسام تبدو قريبة و بالتالي نستطيع أن نتخيل أن هذا الرقم هو قوة الزوم (على الأقل منطقيا)، فكلما زاد الرقم، زادت قوة الزوم و كلما نقص تقل قوة الزوم، من ناحية أخرى ستجد أن الرقم الصغير مجاله أوسع، يعني تستطيع أن ترى مساحة أكبر في الصورة و أفضل مثال عملي على ذلك هو <a href="http://www.usa.canon.com/app/html/EFLenses101/focal_length.html">هذا الرابط</a>. بكل بساطة حاول تغيير البعد البؤري و سترى الفرق في مجال الصورة مباشرة. و هنا يجب أن نعرف أن عدسات الزووم يكون بعدها البؤري كبير بينما العدسات ذات مجال الرؤية الواسع يكون بعدها البؤري صغير و تسمى Wide Angle</p>
<p dir="rtl"><strong>متى يفضل استخدام العدسات ذات البعد البؤري الكبير أو الضغير؟</strong></p>
<p dir="rtl">إذا كان الجسم المراد تصويره بعيد فأنت بحاجة إلى بعد بؤري كبير، أما لو كنت تريد تصوير مجموعة من الأصدقاء يقفون بجانب بعضهم فيجب عليك استخدام عدسة ذات بعد بؤري قصير نوعا ما لتزيد من مجال الرؤية، عادة البعد البؤري 18mm يكون كافيا لمعظم الحالات إلا أن هناك من المحترفين من يحتاج إلى مجال رؤية أكبر من ذلك. كما أعتقد أن الكاميرات الـ DSLR في الأسواق تتوفر معها عدسة من 18mm كعروض خاصة و سأتحدث عن هذا بعد قليل.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p dir="rtl"><strong>عدستي بها أرقام غريبة غير البعد البؤري!</strong></p>
<p dir="rtl">إن أغلب مصنعي العدسات يضعون أرقاما أخرى على العدسة على النحو التالي:</p>
<p>18-70mmf/3.5-4.5</p>
<p>50mm f/1.8</p>
<p dir="rtl">وهي أرقام مهمة حقيقة لأنها توضح البعد البؤري للصورة كما توضح أقصى فتحة للعدسة و سأترك الحديث عن فتحات العدسات إلى تدوينة أخرى إن شاء الله.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p dir="rtl">أحب أن أوضح أيضا أن كاميرات الـ DSLR عادة تأتي بدون عدسة، أي أنك تشتري الكاميرا فقط و هذا لتختار نوع العدسة المراد استخدامها، إلا أن معظم الموزعين يقدمون عروضا خاصة لتشتري الكاميرا مع عدسة ذات استخدام متعدد، مثلا عند شرائي للكاميرا نيكون D70، كان عليها عرض مع العدسة 18-70mm f/3.5-4.5 ولكني عندما اشتريت الـ D200 لم أشتري أي عدسة معها لأن لدي عدستي القديمة :)</p>
