---
layout: post
title: !binary |-
  2LHYrdmE2KrZiiDYpdmE2Ykg2YbZiNiq2YrZhtis2YfYp9mFINmB2Yog2KjY
  sdmK2LfYp9mG2YrYpw==
created: 1188912548
---
أكتب لكم هذه الكلمات من مطار الملك عبد العزيز الدولي - الصالة الشمالية و أنا في صالة المغادرة أنتظر سماع صوت المسؤول لينادي و يعلن عن موعد إقلاع رحلتي و التي من المفروض أن تقلع في تمام الساعة الثانية عشر و خمس و أربعون دقيقج من بعد منتصف ليلة الإثنين (فجر الثلاثاء).

أول مفاجأة لليوم كانت منظر الصالة الشمالية من الخارج و قد تغيرت كثيرا مع التعديلات التي تقوم بها إدارة المطار حيث أنهم أضافوا جزءاً إضافيا من الخارج و أعتقد أنه سيكون لخدمة المسافرين في عملية شحن العفش أو لتسهيل الدخول للكاونترات التي تقدم بطاقات صعود الطائرة و شحن العفش. أضف إلى ذلك تغيير في المسارات الداخلية للمطار و إضافة صالات جديدة مكيفة و بها إنارة جيدة.
و يجب أن أنوه إلى أن موظفي الجوازات و العساكر كانوا في غاية اللطف والأدب و يحاولون مساعدتي على سرعة إنهاء الإجراءات اللازمة، و لا أدري ما السبب وراء ذلك، رغم أني شكلي لا يؤهل لأن أكون سعوديا و خصوصا مع الزلبطة (لمعرفة المزيد عن الزلبطة الرجاء زيارة موضوع بندر). فقد كانوا بمجرد رؤية الجواز الأخضر ينادون علي و يمررونني من المسارات الفاضية للوصول إلى الصالة. فعلا تحس بقيمة الجوتز الأخضر في السعودية، ولكن كم سيدوم هذا الإحساس؟

أجلس الآن في صالة الإنتظار للدرجة السياحية و قد كانت فارغة تقريبا إلا أنها بدأت بالإمتلاء و قد جلس بجانبي قبل قليل طفل من عائلة غير سعودية على أغلب الظن و هو يقرأ و يمعن النظر في هذه السطور التي أكتبها الآن. و للأسف المنطقة التي أتواجد بها تخلو من تغطية الشبكة اللاسلكية رغم وجود عدة شبكات إلا أن إحداها تحتاج لكلمة مرور و الأخرى لا تعمل.

رحلتي متجهة إلى مطار شارلز ديقول في باريس و بعد إنتظار ثلاث ساعات سنقلع بطائرة أخرى إلى مطار بيرمنجهام في بريطانيا. بعد ذلك سأضطر إلى أن أركب قطارا  ليوصلني إلى محطتي في نوتينجهام.

في طريقنا إلى الطائرة و نحن على متن الباص الناقل للركاب كان معنا فرق سيرك (Circus) من البرازيل يلبسون تي شيرتات صفراء و قد جلس أحدهم بجانبي. حاولت أن أكسر الصمت الذي بيننا وحاولنا أن نتكلم لكنه كان يجد صعوبة في التحدث بالإنجليزية و أنا طبعا لا ناقة لي ولا جمل في اللغة البورتيكية Portuguese (هل هذا اسمها العربي الصحيح؟) أخيرا سألته عن إن كانت هذه أول مرة يزور فيها السعودية أم لا فاضطر إلى أن يستعين بصديق ليقوم بالترجمة فقال له صديقه أنه لا يتكلم الإنجليزية، ثم نظر إلي صديقه و قال: I don't speak English!
قبلتها بصدر رحب وقلت له: It is OK و أنهيت الحديث مع كليهما وعدت إلى صمتي.


(الساعة السابعة والنصف صباحا بتوقيت مكة المكرمة):
وصلت قبل ربع ساعة إلى مطار شارلز ديقول والحمد لله كل أموري تمام و أنا الآن في إنتظار رحلة المواصلة إلى بريطانيا والتي ستقلع بعد ثلاث ساعات تقريبا.

(الساعة الآن الثانية والربع بعد الظهر حسب توقيت مكة المكرمة):
أجلس حاليا في القطار متجها إلى نوتينجهام و ذلك بعد وصولي إلي مطار بيرمينجهام قبل ساعة و نصف تقريبا قضيتها بين إنهاء أمور الجوازات مرورا بمحطة القطار الأولى.
الطائرة التي استقليناها من فرنسا كانت طائرة صغيرة لكنها ممتعة لأن عدد الركاب فيها قليل و الخدمة عادة ما تكون سريعة، لا أذكر نوع الطائرة لكنها من الطائرات ذات الدرجة الموحدة (لا توجد بها درجة أولى) و يقوم مضيفان من طاقم الطائرة بخدمة الركاب< و بهذه المناسبة أحب أن أذكر بأن هناك أمران فقط يميزان الخطوط السعودية عن غيرها و هما دعاء السفر، حيث يذكر ذلك كل المسافرين بترديد الدعاء، و الأمر الآخر خدمات التموين. بدون شك، الخطوط السعودية متفوقة في خدمات التموين و يقدمون لك الوجبة في أوقات مختلفة،. و لقد كنت أظن بأن موعد رحلتي يعتبر موعد تناول العشاء و صدف أني لم أتناول شيئا قبل توجهي للمطار آملا في أن تكون هناك وجبة في انتظاري لكن وقع ما لم يكن في الحسبان، الأوروبيين لا يتعشون في هذا الوقت أبدا!! لقد نسيت تماما!! و في نهاية الأمر نمت من غير عشاء حيث أنهم قدموا قطعة حلوى و نصف قطعة توست!
أنا الآن في قمة حالات الجوع أثناء كتابة هذه الكلمات بالإضافة إلى أني أفتق إلى النوم والراحة الجسدية لأني لم أنم سوى بضع ساعات في الطائرة بشكل غير مريح تماما

و بما أنني على متن القطار فأود مشاركتكم هذه التجربة الغريبة على المجتمع السعودي حيث أننا لسنا متعودين على القطارات و مواعيدها و دقتها. فلقد كنت مترددا في أمر استقلال القطار بدلا من التاكسي لكني فضلت سؤال قسم المعلومات في المطار و أخبروني بأن التاكسي هي أسرع طريقة للوصول للفندق لكنها في نفس الوقت أغلى طريقة حيث ستكلفني الرحلة ما يقارب ١٠٠ جنيه استرليني أو أكثر بقليل و هو ما يعادل أكثر من ٧٥٧ ريال! طبعا القطار كان الخيار الوحيد حيث كانت قيمة التذكرة كاملة من المطار إلى المحطة الأولى إلى محطة نوتيجهام بقيمة ١٤ جنيه فقط، و هي ما يعادل ١٠٦ ريال.

(الساعة الرابعة و أربع و عشرون دقيقة حسب توقيت مكة المكرمة):
الحمد لله وصلت للفندق بعد عناء البحث عنه و المشي سيرا على الأقدام من محطة القطار في نوتينجهام إلى الفندق، الأمر الذي استغرق ما يقارب الربع ساعة.
