---
layout: post
title: !binary |-
  2YHZgtixINin2YTZhdiq2KfYrdmBINin2YTYs9i52YjYr9mK2Kk=
created: 1197893255
---
<p>كنت أسمع بين الحين والآخر عن متحف ما في جدة ولكن لم يكن هناك ما يثير فضولي للذهاب ورؤية مافيه لعلمي البسيط بأننا لا نملك أي خبرة في أبسط قواعد السياحة في السعودية كما أننا لا نملك أي تاريخ حضاري مثل الفراعنة أو الإغريق أو أي حضارة أخرى، فما اللذي سيكون في المتحف ليثير اهتمامي؟. أضف إلى ذلك أن المتاحف الموجودة والتي لازالت تستقبل زوارا حتى اليوم لا تقوم بعمل أي نوع من أنواع الدعاية إطلاقا. و لعل هذا هو أحد أكبر الأسباب وراء تجاهلها من قبل الزوار و لكنني اكتشفت بعض الحقائق المرة مؤخرا والتي سأشارككم بها هنا.</p>
<p>المصيبة الأولى والطامة الكبرى كون هذه المتاحف غالبا ما تكون أُعِدّت بجهود شخصية من قبل أفراد أو مجموعات أو عوائل معينة. و تكاليف المحافظة على هذه المتاحف والآثار التي فيها غالية جدا ولذلك فإن أغلب من كان قد بدأ مشواره فيها أصبح الآن غير مهتم بتلك الدرجة خصوصا بعد أن أنهكته هذه التكاليف و أثقلت على عاتقه. ثم أن هذا السبب أيضا هو وراء عدم توفر الدعايات الكافية والإعلانات عن هذه المتاحف، لذى تجد أغلب الناس لا يعلم بوجود أكثر من متحف في جدة!</p>
<p>الأمر الآخر، واللذي قد لا يعني غير المصورين أو الزوار العاديين، هو البيروقراطية المتبعة في كثير من المتاحف في حال طلبت منهم تصوير المكان حتى تقوم بالإعلان عنه أو هلى الأقل تذكير الناس بوجوده. حيث طُلِبَ مِنّي توجيه خطاب رسمي لمدير إدارة التربية والتعليم بمحافظة جدة لطلب السماح بتصوير متحف المتحف القومي (متحف الملك عبدالعزيز) حيث أن المتحف كان تابعا لوزارة التربية والتعليم في ذلك الوقت لكنه ولله الحمد تم إنتقاله تحتلجنة السياحة العليا. لا أعلم ما دخل التربية والتعليم في المتحف القومي لكن الحمد لله أنه تم نكليف اللجنة العليا للسياحة بالإهتمام به و لعلنا نرى تحسنا في ذلك إن شاء الله</p>
<p>ضعف إهتمام الجهات الرسمية والمسؤولة و قلة دعمها للمتاحف بشكل عام أيضا سبب مهم في ابتعاد الزوار عنها.</p>
<p>بعض السياسات السخيفة التي تتبعها بعض المتاحف في الدخول للمتحف، فبعضهم يطلب قيمة معينة للفرد على شرك أن يكون أقل عدد للمجموعة 10 أفراد و في حال رغبتك بالدخول بمفردك، عليك دفع كامل المبلغ عن عشر أشخاص!!</p>
<p>هذا نتاج ما وصلت إليه بعد زيارتي للمتحف القومي (متحف الملك عبد العزيز) و متحف مدينة الطيبات كما أنني أنوي زيارة بقية المتاحف مثل متحف عبدالرؤوف خليل و غيره و إن شاء الله راح أشع لكم بعض الصور لهذه المتاحف.</p>
<!--break-->
