---
layout: post
title: !binary |-
  2YXZiNiz2YUg2KrZgdi12YrZhCDYp9mE2KvZitin2Kg=
created: 1189767921
---
الحمد لله الذي بلغنا بداية رمضان ونسأل الله أن يبلغنا تمامه...

رمضان كمان تعلمون شهر المواسم "والبِدَع" (من إبداعات)، فالناس للأسف تعتبره موسم للأكل! و موسم للمسلسلات و موسم لشراء مونة للمنزل و موسم لشراء ملابس العيد بالإضافة إلى كونه موسم خير و عبادة و تفكر في ملكوت الخالق. من ناحية أخرى هو موسم لأصحاب المحلات التجارية والملابس والمطاعم حيث أن بعض هذه المحلات يكون مدخوله في رمضان يقارب أو قد يفوق في بعض الأحيان مدخوله في السنة كاملة.

الثوب بالنسبة للشباب والرجال في مجتمعنا هو اللباس الرسمي ويهتمون به كثيرا و عادة يتوجب عليهم تفصيل ثياب جديدة في رمضان من أجل عيد الفطر، فتجد الذين يفصلون الثوبين والخمس والعشر والعشرين في رمضان و كل حسب استطاعته واحتياجه. فلك أن تتخيل الضغط الذي يواجهه أصحاب محلات تفصيل الثياب في تلكم الفترة.

وكعادتي السنوية، ذهبت لأفصّل ثيابا جديدة من محل <a href="http://althob.com">الثوب</a>، والذي تعودت على تفصيل ثيابه من سنين، مصطحبا معي مجموعة مختلفة من الأقمشة التي احتفظت بها من قبل رمضان لتكون ثيابا للعيد. قبل وصولي للمحل كنت على يقين بأني متأخر جدا في تفصيل هذه الثياب لأن كثيرا من الناس بدأ بتفصيل ثيابه قبل رمضان و هم يستلمونها الآن، فكنت قلقا من أن أعيد بدون ثوب جديد.
سألت الرجل فور دخولي للمحل عن إمكانية التفصيل ليخبرني بمفاجأة الموسم، حيث قال لي: "لا نفصل أقمشة من برة، لو تبغى ثوب نفصلك من أقمشتنا"، طبعا أنا أنصدمت و قلت في نفسي، يريدون أن يمشوا بضاعتهم، ولكني افتكرت أني لو لم أفصل الآن، فلا وقت لدي لأن أفصل و بالتالي لن أجد ثوبا جديدا في العيد!! حسبتها بسرعة و قلت في نفسي، أمري إلى الله و بدأت في اختيار الأقمشة حتى استقريت على بعضها.

استغربت فعلتهم هذه وقلت في نفسي يجب أن أكتب عن هذا الموضوع لأنه استغلال من وجهة نظري. والغريب أني لم ألاحظ أن لديهم موقع على الإنترنت إلا بالأمس و قمت بتصفحه قبل قليل لأجد قمة التعاسة والدلاخة في التصميم و الإخراج، شكل الشغل كله plain HTML و شوية فلاش في المقدمة. أما <a href="http://althob.com/main/thob1.html">الصور</a>، فشكلها بكاميرة جوال!
