---
layout: post
title: !binary |-
  2LnZhtmI2KfZhiDYqNmK2KrZgy4u2J8=
created: 1191750470
---
<p>عنوان بيتك هو عنوان لمقال كتبه أمس السبت 24 رمضان 1428 هـ عبدالله أبو السمح في جريدة عكاظ يستفسر فيه عن قرار الأمانة الجديد و خطتها في ترقيم الشوارع ترقيما جديدا حيث صرح مسؤول في إدارة التسمية و الترقيم بالأمانة قبل أسبوع تقريبا عن&nbsp; خطة الأمانة في ترقيم الشوارع.</p>
<p>وقد استنكر أبو السمح هذا الترقيم حيث أنه يرى أنه قد تم مسبقا استخدام الترقيم (ش/ق/ج/ع) منذ أكثر من خمسة عشر عاما و استخدمته أمانة الرياش كذلك إلا أنه لم يكن مفهوما أو واضحا بالشكل المطلوب، خصوصا أنه لم يتم شرحه مثلا للطلاب في المدارس أو سائقي الأجرة، و أنا أوافقه ذلك تماما، ترقيما هيروغليفيا مثل هذا يحتاج إلى شرح مبسط فهم لهذه الرموز.</p>
<p>ثم قال:</p>
<blockquote>
<p>&quot;وقبل عامين وضعت هيئة البريد نظاما للبريد قالت أنه لكامل المملكة و فريد من نوعه و..و... فهل يا ترى ما أعلنته الأمانة أنه سيكون عندنا نظام موحد لترقيم المنازل والشوارع، أو أن الأمر اجتهاد جديد؟؟ و بهذا ستلغى كل الخرائط التي للمدن ولنظام GPRS المستخدم الكترونيا في السيارات.&quot;</p>
</blockquote>
<p>في نظري أنه كان يجب التنسيق من إدارة هيئة البريد مع إدارة الأمانة من أجل ذلك الترقيم الذي استخدموه لأن ذلك لو تم، لم تكن لترى الأمانة تعمل على إعادة الترقيم الآن. أسألك يا عبدالله أبو السمح، هل تستخدم بريد واصل؟ هل جربت هذه الخدمة التعيسة؟ جربها لتعرف مدى استياء الناس منها. الأمر الآخر أن الأمانة هي المسؤول الأول والأخير عن شوارعنا و ترقيمها و عنونتها، فلماذا لا ندع الخبز لخبازه؟ أم أن هناك مصالح أخرى من وراء أنظمة الترقيم الأخرى؟</p>
<p>على الأمانة أن تعمل بكل شفافية مع من يقدم الخرائط أو أن تقدمها هي على أفضل شكل لنحظى بخدمة GPS ترقى للمستويات العالمية، هذا و نحن متأخرون جدا في هذا المجال. ثم أن اسم التقنية GPS و ليس GPRS، لأن الـ GPRS نوع من أنواع الإتصالات، لكني سأعتبر أن هذا خطأ مطبعي من الجريدة.</p>
<p>شخصيا لا أعتقد أن الأمانة تقوم بعمل أعمال عشوائية ولا &quot;ضارة باقتصاد المجتمع&quot; أو &quot;مؤذية للمواطن&quot; كما تزعم، الأمانة تقوم مشكورة بتقديم أفضل الخدمات التي يمكنها تقديمها و نتائج أعمالها هي ما يبرر لنا ذلك، فانظر إلى الأمانة قبل خمس أو سبع سنوات!!! ماذا كانت تصنع؟ و كيف كانت أحوال العاملين فيها؟ أم أنك لم تسمع بتلك الحقائق المروية؟ لقد تغير ذلك كثيرا في السنتين الأخيرتين و هذا من فضل الله و أعتقد أن المهندس عادل فقيه رجل يستحق الإحترام والتقدير على الأقل لإنجازاته في مختلف المجالات.</p>
<p>ثم سأل قائلا</p>
<blockquote>
<p>:&quot; فهل أمانة جدة ستقوم الآن بالتعريف بنظام العنونة الجديد و نشره و شرحه عبر كل الوسائل، و لكل البوسطجية و سائقي التاكسي و عمد الحارات&quot;</p>
</blockquote>
<p>أقول لك نعم، ستقوم الأمانة بتعليم البوسطجية!</p>
