---
layout: post
title: !binary |-
  2YXZgtin2LHZhtipINin2YTZgCBpUGhvbmU=
created: 1197592703
---
منذ أن أعلنت شركة Apple Inc. عن هاتفها الـ iPhone و نحن نسمع و نرى و نقرأ كل يوم عن مقارنات عديدة بين هذا الهاتف العجيب و بقية الهواتف النقالة وما يعرف بـ (الجوالات). فكم من الناس من يقارن هذا الهاتف بالهواتف العادية والتي لا تصنف تحت الهواتف الذكية (Smart Phones)، وهذا أمر عجيب! إن الـ iPhone هاتف يفوق كل الأجهزة الذكية على اختلاف أنواعها بمراحل عديدة ولا تحق مقارنته بالهواتف غير الذكية. فمثلا مقارنته بهاتف نوكيا <a href="http://www.nseries.com/index.html?l=campaigns,entertainment#l=products,n95_8gb">N95 8GB</a>، لأنه ليس في نفس مستوى الهواتف التي تنافس الـ iPhone. نعم قد تكون هناك ميزات في هاتف النوكيا هذا غير موجودة في الأيفون الحالي لكن ذلك لا يعني أن النوكيا أفضل!

إذا كيف نقارن الـ iPhone؟
عندما تريد مقارنة الـ iPhone قارنه بالهواتف التي تستهدف نفس شريحة المستخدمين، و هم من يستخدمونه في الأعمال كهواتف البلاك بيري أو البالم.

كيف نقارن الـ iPhone بهذه الهواتف؟
كما ذكرت سابقا بأن من يقارن الآيفون بالنوكيا و ما شابهه من الهواتف قد أخطأ، لذا ستجده يقول بأن أحد عيوب الـ iPhone أنك لا تستطيع تبديل بطاريته! دعني أسألك سؤالا أيها المقارن العزيز، و هل تستطيع تبديل بطارية البالم أو البلاك بيري؟

أنا لست مُلمّا تماما بتفاصيل خصائص البالم والبلاك بيري لكني أعرف أن هناك عدة خصائص يشتكي منها البعض في الـ iPhone هي أصلا غير موجودة في البالم ولا البلاك بيري، منها مثلا البلوتوث، حيث أنه لا يمكنك استقبال أو ارسال الملفات عبر البلوتوث في البلاك بيري، لكني أعتقد أنها موجودة في البالم (ولكني لست متأكدا).

في النهاية أنا لا أقول بأن الـ iPhone يخلو من العيوب، لا، هناك عيوب كثيرة فيه ولكنها تختلف في أهميتها من شخص إلى شخص، و هذا لعله يؤثر في قرار شراء الهاتف لدى البعض.
<!--break-->
