---
layout: post
title: !binary |-
  2YTZitmE2Kkg2LnZhNmJINi22YjYoSDYp9mE2LTZhdmI2Lk=
created: 1203519558
---
أثناء عودتي للفندق أمس الساعية الحادية عشر والنصف مساءا لاحظت أن إضاءات الفندق كانت مختلفة بعض الشيء عما كانت عليه وقت خروجي من الفندق.
دخلت الفندق و تفاجأت بتواجد العديد من نزلاء الفندق في صالة الإستقبال وبهو الفندق فاتجهت نحو موظف الاستقبال و سألته عن ما إن كانت هناك مشكلة أو شيء ما قد حصل فأخبرني بإنه لا توجد كهرباء في الفندق. لقد إنقطع التيار تماما و نعمل على إضاءات الطواريء!

لكم أن تتخيلوا الصدمة التي ارتسمت على وجهي و شعوري الشديد بالإحباط لأني لن أستطيع الصعود إلى غرفتي والنوم! فسألته ثانية إن كان يعلم احتمالية عودتها الليلة أم لا فطأنني بأنها ستعود بعد نصف ساعة. نصف ساعة؟! يمكنني الإنتظار.

مضى من الوقت ساعة و لم تعد الكهرباء بعد ثم فجأة أضاء جزء من الفندق، فرحت و هرعت إلى غرفتي في الطابق الثالث صعودا على السلالم، لأني لم أشأ المغامرة واستخدام المصعد في وضع كهذا. وصلت إلى الغرفة و دخلت.....لم تمن هناك كهرباء بعء. نظرت إلى الأدوار السفلية، كلها مضاءة. اكتشفت أن الكهرباء التي عادت كانت للجزء المهم من الفندق المدخ و أجهزة الكمبيوتر و المصاعد و الدور الأول والثاني من الغرف فقط!!!! عدت ثانية إلى بهو الفندق لأكمل انتظاري.

انتظرت و طال انتظاري صعدت إلى الدور الثالث لأنتظر عودة الكهرباء لكن دون جدوى. أتاني أحد عمال الفندق و قد أحضر لي ثلاث شمعات و علبة كبريت لأقضي بها ليلتي. دخلت الغرفة و أشعلت الشموع و أنهيت بعض الأمور على جهازي حتى فرغت شحنة البطارية ثم تجهزت للنوم و أطفأت الشموع و نمت.

استيقطت في الساعة الثامنة صباحا لأكتشف أن الكهرباء لم تعد بعد! أكملت نومتي واستيقظت الساعة الحادية عشر والنصف تقريبا و كانت الكهرباء لم تعد بعد أيضا!! اتصلت على الزميل <a href="http://bandar.raffah.com/wp/?p=154">صالح الثبيتي</a> مذيع قناة العربية و أخبرني أنه قريب في المنطقة و خرجنا و ذهبنا سويا إلى Festival Mall و أمضينا يوما شيقا.

عدت قبل قليل إلى الفندق راجيا أن تكون الكهرباء قد عادت و بالفعل وجدت الفندق مضاءا و يعمل بكل طاقته :). الحمد لله على نعمة الكهرباء. أتحمدوا الله يا جماعة!!
<!--break-->
