---
layout: post
title: !binary |-
  2KPZhdin2YbYqSDYp9mE2KPZhdin2YbYqQ==
created: 1232176102
---
كنت قد كتبت أكثر من مرة عن موضوع سرقة الصور وعدم رد الحقوق لأهلها و كيف أن هذا الأمر حصل مع العديد من المصورين و حصل معي شخصيا أكثر من مرة&nbsp; آخرها الأسبوع الماضي و<a href="http://yousef.raffah.com/node/427">هنا تفاصيل الموضوع</a>.<br />
<br />
بداية الأمر لم أتخذ أي قرار بخصوص الموضوع لأني لا أجد أملا في ذلك بسبب تكرار الموضوع ولأني لم أعد أؤمن بوجود أي بصيص للأمل في هذا الجانب. إلا أن العديد من الأصدقاء والزملاء المصورين حثوني على الكتابة عن الموضوع و رفع الشكوى لأمانة مدينة جدة عسى أن يجد هذا الموضوع أو يكون سببا في رد بعض من حقوق فرد من أفراد الشعب أو المجتمع الذي نعيش فيه.<br />
<br />
قمت بزيارة أخيرة <a href="http://www.jeddah.gov.sa">لموقع الأمانة الإلكتروني</a> و قدمت شكواي شارحا فيها تفاصيل ما حدث و قد قام الموقع بتقديم رقم لشكواي و هو الرقم 5315. بعد ذلك رددت و قلت: <em>&quot;ياليييييييييييييل مطولك&quot;</em> و لم أنتظر الإجابة.<br />
<br />
و في يوم ١٤ يناير فوجئت برسالة على بريدي الإلكتروني من خدمة العملاء بموقع الأمانة كان هذا نصها:<br />
<br />
<div class="rteindent1"><span style="color: rgb(51, 153, 102);"><cite><em>سعادة الأستاذ/ يوسف عدنان رفه&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; الموقر<br />
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته,,<br />
&nbsp;<br />
تشكر لكم أمانة محافظة جدة مشاركتكم واهتمامكم وتؤكد لكم حرصها على خدمتكم<br />
هذا ونود إفادتكم أن إدارة علاقات العملاء بالأمانة قد قامت نيابة عنكم بمتابعة شكواكم وحصلت على الإفادة التالية:<br />
وحسب إفادة إدارة الموقع الالكتروني أنه فيما يخص الصور المنشورة في معرض صور جدة نفيدكم أنه توجد خانة إقرار بأن الصورة/ الصور التي سيتم تحميلها خالية من أي حقوق متعلقة للغير وأنه تم الحصول عليها بطريقة نظامية وذلك على مسؤولية الشخص الذي قام بتحميلها . وعند إضافة صورة في المعرض نقوم بكتابة اسم الصورة بالإضافة إلى اسم الشخص الذي قام بإضافة الصورة وليس اسم الشخص الذي قام بتصويرها. كما نفيدكم أنه تم التواصل مع الشخص الذي قام برفع الصورة والمشار إليه في بلاغكم وكان رده كالتالي:<br />
&quot; نعم أنا لم التقط الصورة وقد وجدتها في قوقل وأعجبتني وحاولت البحث عن صاحبها الحقيقي ولم استطع. أنا اعتذر لصاحب الصورة ولكم على الإزعاج. لم يكن الهدف هو الاعتداء على حقوق الآخرين بقدر ماكان إضافة الصورة المميزة لموقع الأمانة. مع العلم أن الصور الأخرى المضافة باسم صالح العلي ليست من تصويري واترك لكم حرية التصرف &quot;.<br />
والصورة تمت إزالتها حالياً بصورة مؤقتة ، وفي حال رغبة سعادتكم بإضافتها للمعرض مرة أخرى، الرجاء موافاتنا بموافقتكم حتى يتم إرجاعها. مع العلم أن عنوان الصورة سيصبح كالتالي: &quot;مركز بن حمران في شارع التحلية &ndash; أضيفت بواسطة: صالح العلي &ndash; تم تصويرها بواسطة: يوسف عدنان رفه&quot;..<br />
ونشكرك مجدداً، ونتمنى مشاركتك لنا بالمزيد من الصورة الرائعة.</em></cite></span><em><br />
</em></div>
<br />
استوقفتني الرسالة كثيرا حيث أني لم أتوقع بتاتا كل هذا الأهتمام والمتابعة للموضوع سعيا وراء الحقيقة وزادت و رفعت من قيمة الأمانة في نظري مما أدى إلى عودة الأمل في رد الحقوق والإهتمام بحقوق المصورين و غيرهم. و أنا من هذا المكان و من هذا المنبر أحب أن أشكر خدمة العملاء العاملين على موقع الأمانة و كل من ساهم في متابعة الطلب حتى يصل للحقيقة المرجوة من الموضوع و أنا الآن أعلن عن أمانة الأمانة
<!--break-->
<br />
