---
layout: post
title: !binary |-
  2YXZiNio2KfZitmE2Yog2YjYp9mE2KLZitmB2YjZhg==
created: 1255341171
---
<p style="direction: rtl; text-align: right;">لقد تم الإعلان عن نزول الآيفون الجديد iPhone 3G s من قبل شركة Apple في النصف الأول من شهر يونيو حيث تم الإعلان عنه في مؤتمر Apple يوم 7 يونيو من العام الحالي 2009. أي قبل 4 شهور من تاريخ هذا الموضوع بحيث سيتوفر في ذلك التاريخ في أمريكا و عدة دول أخرى (إلا أن السعودية والإمارات لم تكونا منها) كما تم الإعلان عن توفر الآيفون لبقية دول العالم (على افتراض أن ذلك يشمل السعودية والإمارات) في شهر أغسطس من العام الحالي 2009.</p>
<p style="direction: rtl; text-align: right;">شخصيا أردت الحصول على الأيفون الجديد فور توفره في June لكني فضلت أن أدعم السوق السعودي بأن أشتريه حين يتوفر من مزود الخدمة وهي شركة موبايلي (التابعة لشركة إتصالات الإماراتية) ولعل ذلك يساهم في رفع مبيعات منطقة الشرق الأوسط و لو بنسبة تكاد لا تذكر :). فقررت الإنتظار على افتراض أن Apple ستفي بوعدها و توفر الجهاز في شهر أغسطس 2009.</p>
<p style="direction: rtl; text-align: right;">مرت الأيام والأسابيع وكالعادة توالت الإشاعات المختلفة حول موعد نزول الأيفون في السعودية إلا أنني لم أكن أبالي لأي منها لأني منتظر موعد Apple. و بعد مضي شهر أغسطس لم نسمع بأي خبر جديد و بدأ شهر سبتمبر. مر أول و ثاني أسبوع و جائت فترة الأعياد و الإجازات و انقضى شهر سبتمبر و مر مرور الكرام و نحن لانزال لم نسمع أي خبر بعد.</p>
<p style="direction: rtl; text-align: right;">الآن نحن على مشارف إنتصاف شهر أكتوبر و لم نسمع أي خبر بعد سوى أن الأيفون متوفر في جميع دول العالم والتي من المفترض أن ينزل بها الأيفون سوى السعودية والإمارات بحكم أن مشغل الأيفون بهما هي شركة واحدة في الأصل!</p>
<p style="direction: rtl; text-align: right;">ما هو سبب ذلك يا ترى؟ هل <a href="http://www.jugaccino.org/new-iphone-release-date-leaked-june-2009/">تصريح مارك دايفز من شركة إتصالات الإماراتية</a> هو السبب؟ حيث قام بتصريح عن توفر نسخة الآيفون 3G و من ثم قال بأن الآيفون الجديد سيتوفر قريبا في شهر يونيو و لم تكن أبل قد أعلنت أو صرحت بأي شيء بعد!! هل تريد أبل أن تُلقنه درسا أم لا علاقة لذلك بالموضوع؟</p>
<p style="direction: rtl; text-align: right;">حقيقة أنا ندمان الآن لأني وددت أن أدعم مبيعات الشرق الأوسط وبالأخص مبيعات شركة موبايلي في السعودية و أقول ياليتني اشتريت الجهاز من أي دولة أخرى فور نزوله. لأن قيمة الجهاز حاليا في إنخفاض كلما تأخر توفر الجهاز. فقد إنقضت حتى الآن 4 شهور من تاريخ الإعلان عن توفره و على أغلب الظن و بحسب تاريخ Apple مع الآيفون فقد تكون هناك نسخة جديدة منه في شهر يونيو 2010! أي أن الجهاز سيبقى جديدا فقط لمدة 9 أو 8 أشهر...</p>
<p style="direction: rtl; text-align: right;">بالصدفة و أثناء كتابتي لهذه التدوينة وصلني خبر عن <a href="http://www.emaratalyoum.com/Articles/2009/10/Pages/10102009/10112009_e75881a308114dd88091804415753536.aspx">إعلان شركة إتصالات الإماراتية عن موعد طرح الآيفون قبل نهاية الشهر الجاري</a> (أكتوبر) حسب تصريح المدير التنفيذي عمر محمد المزكي.</p>
<p style="direction: rtl; text-align: right;">الأيام بيننا يا مزكي!</p>
